" جنازة دولة"
!(موسكو) تنادي
هذا بيان خاص
من اللجنة المركزية للحزب الشيوعي
لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
مجلس وزراء اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
وهيئة رئاسة مجلس السوفيات
الأعلى لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
لجميع أعضاء الحزب
ولكل العاملين في اتحاد الجمهوريات
الاشتراكية السوفيتية
!الرفاق والأصدقاء الأعزاء
,إن اللجنة المركزية للحزب الشيوعي
ومجلس الوزراء وهيئة رئاسة مجلس
السوفييت الأعلى لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
ببالغ الأسى
يبلغون الحزب
وجميع العاملين في الاتحاد السوفييتي
أنه في الخامس من مارس
في 9:30 مساءً
وافت المنية رئيس مجلس
وزراء اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
وأمين اللجنة المركزية
من الحزب الشيوعي لاتحاد الجمهوريات
الاشتراكية السوفييتية
.(جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)
بعد معاناة مع المرض
مُتبع حالم ورفيق لـ (لينين) في المعارك
الزعيم الحكيم للحزب الشيوعي
والشعب السوفييتي
(جوزيف فيساريونوفيتش)
.فارق الحياة
(جمهورية أذربيجان الاشتراكية السوفييتية)
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
التقرير الطبي ينعى
...(جوزيف فيساريونوفيتش)
إلى أنه في ليلة الثاني من شهر مارس
.....(جوزيف فيساريونوفيتش)
قد عانى من نزيف في
النصف الأيسر من الدماغ
نتيجة لارتفاع ضغط الدم
وتصلب الشرايين
ما أدى إلى شلل الجانب الأيمن من الجسم
.وفقدان للوعي
,في اليوم الأول من مرضه
ظهرت صعوبة في التنفس
كعرض مصاحب لتلف الجهاز العصبي
وازدادت حالته سوءًا يومًا بعد يوم
لم يكن نمط تنفسه طبيعيًا
مع توقف مؤقت للتنفس بشكل تام لفترات طويلة
.وهي حالة تدعى (شيني - ستوكس التنفسية)
,وفي ليلة الـ 3 من مارس
أصبحت حالة الجهاز التنفسي
تشكل خطرًا على حياته
,من بداية المرض
تم تشخيصه بالاضطرابات
:القلبية الوعائية التالية
ارتفاع ضغط الدم وسرعة ضربات
,القلب وعدم انتظامها
الرجفان الأذيني واعتلال عضلة
القلب التوسعي
بالإضافة إلى
نقص الأكسجين الناجم عن تدهور الجهاز التنفسي
أما أنظمة القلب والأوعية الدموية
فقد تمت ملاحظتها في الثالث من مارس
,منذ اليوم الأول من المرض
عانى المريض من ارتفاع الحرارة
وزيادة في عدد كريات الدم البيضاء
وهي أعراض محتملة للالتهاب الرئوي
,في آخر يوم من المرض
تدهورت الحالة بسرعة
وكشف تخطيط كهربائية القلب
عن تدهور وفشل في القلب
وقُصر حاد لتدفق الدم في
الشريان التاجي
.وضرر لعضلة القلب
,في عصر الـ 5 من مارس
.تدهورت حالة المريض بسرعة
,لوحظ عليه تنفس سريع ومضطرب
وارتفعت دقات قلبه إلى 140- 150
,نبضة في الدقيقة
.انخفضت قوة النبض
إلى 21 ساعة و50 دقيقة
,بسبب فشل القلب والأوعية الدموية والجهاز التنفسي
(جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)
!فارق الحياة
(تالين), (جمهورية إستونيا الاشتراكية
(السوفييتية
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
(ريجا)
(الجمهورية اللاتفية السوفييتية الإشتراكية)
,هذا يومنا الأول بدون (ستالين)
.يوم وفاته
أتى الموت,فلا فائدة ترجى
.أتى الموت, ونحن وحيدون
يتعهد الشعب السوفييتي
بالعمل بلا كلل
لينفذوا قضية (ستالين)
.وليعمِّروا الشيوعية
!تحيا قضية (ستالين) الخالدة
,يعيش الشعب السوفييتي العظيم
!بناة الشيوعية, الّذين سيشهدون نصرها
!مات (ستالين), فليحيا (ستالين)
وفد (الجمهورية الإشتراكية التشيكوسلوفاكية)
وفد (الجمهورية الشعبية البولندية)
وفد (فنلندا)
وفد (جمهورية الصين الشعبية)
وفد (جمهورية بلغاريا الشعبية)
وفد (جمهورية رومانيا الاشتراكية)
وفد (جمهورية المجر الشعبية)
وفد (جمهورية ألمانيا الديمقراطية)
" ألمانيا الشرقية"
وفد الحزب الشيوعي البريطاني
إن قلوبنا لمليئة بالحزن على وفاة أبانا
,لن يسعه مصافحة رفيق بعد الآن
,لكنه ترك لشعبه من بعده
قلبه الشجاع الخالد
لافتاته المقدسة يحملها رفاقه
إن طريقًا مليئًا بالمصاعب يتجلى أمامنا
وبفضل اللجنة المركزية المجيدة
التي لا تقهر
سنجتازه. ونتغلب على وفاته
,حين رأيناه جميعًا, في نعشه
وودعناه وقدمنا تحياتنا الأخيرة
...كُنا نعرف مدى قوته
ولكن يالنعومة ملامحه الآن
وهو في نعشه
كنا نعرف أنه أفضل رجل على كوكبنا
,منتصرًا في كل معركة وحرب خاضها
,كانت عقيدته أن يعتني بالناس
كان  قلبه مليئًا بالعطف على الناس
هذه الضراء قربتنا من بعضنا البعض
,كما لم تفعل أي سراء
نقف متحدين, متماسكي الأيادي للأبد
.كُلنا سواسية, نخدم (ستالين)
(مينسك)
(جمهورية بيلاروس الاشتراكية السوفييتية)
(جمهورية روسيا الاتحادية الاشتراكية السوفييتية)
إنه لمن المستحيل أن ترفع عيناك
عن هذا الوجه الحبيب
ستملأ الدموع عيناك
وستحبس نفسك
,وسيثقلك الأسى
الأسى الذي يتشاركه ملايين
بل مئات الملايين من الشعب
سأنظر مرارًا وتكرارًا
لن أتوقف عن الإمعان في النظر
لأول مرة في حياتي
من صميم قلبي وبكامل قوة عقلي
:أدرك معنى الكلمة الغامضة
"الخلود"
"هذا معنى :" الخلود
صحيح أن (جوزيف فيساريونوفيتش)
قد فارق الحياة
.وصحيح أن قلبه توقف عن النبض
قلبه الدافئ العطوف
.قلبه المُخلص للشعب
على الوسادة يُسند رأسه الساكن
رأسه الذي لن تولد
فيه فكرة عبقرية بعد الآن
شفتاه المغلقة بإحكام
تحت شاربه
لن تنطق مجددًا
بكلماته الرزينة المُختارة بعناية
ومع ذلك! كأن الموت لم يؤثر به
!كم من فكرة أخرج لنا عقله العبقري
وكم من كلمة نطق بها, فألهمت ملايين الناس
والكثير من الحُب
حُب عارم للبشرية بأكملها
من قلبه الجَسور الجريء
!بحيث لم يبقى لكلمة "موت" مكان
بين كُل ذلك الحُب
!لا مكان للموت هٌنا
!لا مكان سوى للحياة الخالدة
"الخلود"
(ستالين) خالد بأفعاله
إنها الأفكار الشيوعية, التي سنطبق
سنطبقها, لأن (ستالين) علمنا
كيفية ذلك
(فلاديفوستوك)
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
جمهورية روسيا الاتحادية الاشتراكية السوفييتية
يجلب الناس اكاليل الزهور
معهم للنعش
زهور (التوليب) النضرة
متداخلة مع غصون من (الرمث الأسود)
إكليل من الأغصان الخضراء الغامقة
,النضرة
أوراق (المغنولية) العريضة اللامعة
,إكليل من سيقان القمح الذهبية
.تتلألأ بوضوح, مزينة بشرائط من الحرير
.إكليل من الفولاذ, البرونز, والنحاس
سعوف النخل المدببة, سهام الغار الذهبية
وأوراق الجوز والبلوط البرونزية
.الزاهية
(مغنيتاغورسك)
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
جمهورية روسيا الاتحادية الاشتراكية السوفييتية
لقد أرشدنا بنصائحه وساعدنا على التطور
كان في كُل مكان
كان بجانبا دائمًا
يعرف كل طفل اسمه منذ ولادته
.ويعزه
,اسمه هو الأعز علينا
,والعزيز على البشرية بأكملها
يظل اسمه يلمع
ويضيء طريقنا نحو الشيوعية
.كما أضاء حياتنا من قبل
سيبقى هذا الاسم خالدًا
.ما دامت البشرية
يجب أن يضاء بالنور اسمه
إن عبقريته خالدة, وواهبة للحياة
لن نتناسى بسهولة
:وقْع هذه الكلمات القاسية علينا
توقف قلب (جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)"
"عن النبض
كُنا نحبه كثيرًا
,أثرى حياتنا بعبقريته
عبقريته التي لم يشاركها مع الملايين
,من المواطنين فحسب
بل مع الناس خارجًا ايضًا
ليس لنا الحق في أن نكون ضعفاء
لن نستحي من دموعنا ولا من حزننا
في حزننا تكمن قوة حبنا
,السرور الذي أدخله على قلوبنا
.سيبقى معنا
,سيعيش معنا
تماما كصورته الجميلة المجيدة
.التي ستبقى معنا للأبد
,سنتذكر دومًا عطفه اللامتناهي
العناية التي بذلها تجاه شعبنا السوفييتي
,حبه الغير أناني تجاه الشعب السوفييتي
سيظل خالدًا في قلب كُل فرد منا
السرور البالغ
!في بناء السعادة الشيوعية العالمية
,نُقسم بذكرى (ستالين) المجيدة
– ونتعهد لأمنا - الحزب الشيوعي
,بأننا سنبقى أوفياء لحزبنا العظيم
,في كُل فعل وقول
لتعاليمه العظيمة ولهدفه الأسمى
" بناء الشيوعية"
...سنتذكر كلماته
;نحتقر الموت
هُنا لن يكون للموت مكان
الرجل الذي قدم عطايا ثمينة
للملايين حول العالم
...الذي حول الانسان إلى كائن
,نبيل وشريف
كما لم يفعل أي أحد غيره
على مر التاريخ
!لا صحة لعدم تواجده بيننا
!إنه معنا
في كل فعل نقوم به
في كل قطرة دم تجري في
,عروقنا
,في كُل نفس نأخذه
تتمثل هبة من هِبات (ستالين)
التي وهبها للبشرية
,السبيل لمستقبل عالمي مُشرق
!السبيل للشيوعية
!إننا نخاطب البشرية جمعاء
عاشت راية (ستالين) و (لينين)
!العظيمة التي لا تقهر
,تحيا الشيوعية
التجسيد لحياة قائدنا العظيمة
(فيلينيوس)
(ليتوانيا)
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
كُنت بجانبنا
,في كُل المحن والحروب
,راقبتنا ورعيتنا
شربت نُخب الروس العاديين
معك فتحنا قلوبنا فبكينا مرات
وضحكنا مرات
,احتلفنا بالانتصارات كذكرى ميلاد
بدأنا حياتنا من جديد
,إن الحب الحقيقي ليس كحب الدنيا
.إنما هو نقي كندى الصباح
شمس أفكارك تسطع فوقنا
ونجوم (موسكو) تتألق بالضوء القرمزي
,أيها الرفيق العزيز, أمنياتك هي أوامرنا
وسنسعى لتحقيقها, وسنقاتل لأجلك
والكلمات القادمة, هي من صميم قلبي
يسعدني أن أعلن اليوم
,أن البشرية جمعاء, يقودها (لينين) و (ستالين)
ولا يوجد شرف أعلى من ذلك
شق الرفيق (ستالين) طريقه
من خلال طائرات (دونباس) الثلجية
:سمع الشعب المنكوب صوته
" لنسرع لإنقاذ (أوكرانيا)"
,بوسعي رؤية عمال المناجم في (دونباس)
آلاف الناس من الذين قابلوه
في الخنادق
,والمناجم المليئة بالمياه
.في المصانع المدمرة
,كانت النجوم تتألق
والحديد الخام يتدفق
في كُل مكان يتواجد فيه
هو من وحد أراضي (أوكرانيا) جميعها
,اعتاد الشباب على تحيته
بأيادي ترتجف
,وعيون تملأها الدموع
لكن بشفاه تهمس بقسم بكل ثقة وتصميم
,لـ (لينين)
,لـ (ستالين)
وللحزب الشيوعي
يقف تلاميذ مدارس (موسكو)
كحراس شرف
.بجانب نعش (ستالين)
(أذربيجان)
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
جمهورية روسيا الاتحادية الاشتراكية السوفييتية
لا نهاية لألمنا وحزننا
ولا كلمات تصف حسرتنا
...آه, أيها الرفيق (ستالين)
,لا نملك الكلمات
إنما نملك قلوبنا لنهبها لك
,قلوب سكان القرى والمدن
لعلها تزيد حياتك الثمينة ولو
بدقيقة واحدة
.كُنا لنبذل دمانا
لو أن باستطاعتنا أن نجمع
, قلوب جميع محبيك
,لنهبها جميعًا لك
,كنت لتعيش لـ مائة عامًا  اخرى
".كنت لتعيش, " كنت
.لكنك, أيها الرفيق (ستالين), فارقتنا
ولا نملك كلمات تعبر عن ما بنا
.من غم وألم
أصبح وجه الأرض رمادي
.وروحها تبكي
(موسكو)
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
,في هذا الوقت العصيب على أمتنا وحزبنا
فإن عمال مصنع (كيروف)
وكافة عمال الوطن
يدعمون بالإجماع الإجراءات التي
اتخذها الحزب
..والتي تهدف للتنفيذ الناجح للسياسات
المعتمدة من قبل الحزب والحكومة
يقف الشعب السوفييتي بأكمله
وعمال مصنع (كيروف)
مع اللجنة المركزية ( اللينينية - الستالينية)
من الحكومة الشيوعية السوفييتية
يجب أن نبذل طاقة أكبر
تجاه القضية (اللينينية - الستالينية)
!ولنصرة الشيوعية في بلادنا
تضيحتنا وجهدنا ستظل نصبًا
لا يُزال
لـ قائدنا ومعلمنا المحبوب
(جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)
إن اسم (جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)
.رمز انتصارنا وفرحنا
جُل مساعينا, وأعمالنا
إنما وجهنا وألهمنا لها (ستالين) العظيم
في هذه الأوقات الصعبة
،)حين رحل الخالد (جوزيف ستالين
،انضم شعبنا إلى صفوف الحزب الشيوعي
،إلى لجنة (لينين) و(ستالين) المركزية
.وإلى الحكومة السوفييتية
،رداً على طلب اللجنة المركزية
ومجلس الوزراء ورئاسة الهيئة العليا
،لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
،فلن نُظهر إلا الجَلَد والوحدة
،سنكثّف حذرنا السياسي
سنسخّر كل جهودنا لتحقيق الأهداف
،التي وضعها والدنا العظيم
.المحبوب (ستالين) القدير
...عمال
الاتحاد السوفييتي وكل العمال
،بشكل عام، والحزب الشيوعي
،فقدوا قائداً ومعلماً عظيماً
.(الرفيق (ستالين
!أيها الرفاق الأعزاء
هذه الخسارة
.موجودة في قلب كل عامل
!لن نقنط
!سنتمسّك بتعاليم (ستالين) العظيم
،لنعمل كما علمنا قائدنا العظيم
.(الرفيق (ستالين
!إلى الأمام يا رفاق
!من أجل مجد الشيوعية
قلب (جوزيف فيساريونوفيتش ستالين )
.العظيم والمُحبّ قد توقف عن النبض
كان (جوزيف فيساريونوفيتش ستالين ) أعزّ
.فردٍ في عائلتنا السوفييتية
شاركنا معه كل مسرّات حياتنا
.وكل أوجاعها
.علمنا أنه كان حامينا ومعلمنا المخلص
،بإرشاده
.بنينا حياةً عظيمة
،أيها الرفاق
.(فقدنا (جوزيف فيساريونوفيتش
سيبقى اسمه في قلوبنا
.ما بقيت الدماء تجري في العروق
إلى اللجنة المركزية للحزب الشيوعي
.لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
العمال والمهندسون والطاقم العام
،)لمصنع (كيروف
،الحائز على أربع جوائز شرفية
مع كامل الحزن
،ومع أفئدة مفطورة
جاءنا خبر موت قائدنا ومعلمنا
،القدير المحبوب
.(جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)
سنضم صفوفنا إلى صفوف
!اللجنة المركزية لحزبنا
عمال مصنع (كيروف) سيزيدون
من حذرهم الثوري
.ويقاومون استفزازات الأعداء بلا هوادة
!(الخلود والمناعة من تعاليم (لينين) و(ستالين
سنضم الصفوف
،للجنة المركزية لحزبنا
وسنكثّف جهودنا
لتحقيق الخطة الخماسية الخامسة
!ولتعزيز الشيوعية في بلادنا
الخلود والمناعة
!(من تعاليم (لينين) و(ستالين
!موسكو) تنادي)
.ممر الأعمدة في منزل الاتحادات
الشائعات الكاذبة في البلاد
.عن (جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)
أعضاء اللجنة المركزية للحزب الشيوعي
لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
.تجمعوا حول الكفن
،يرافقهم أفراد من لجنة الدفن
.ووزراء ومشيرون وألوية من الجيش السوفييتي
هذه الدقائق الأخيرة
.مؤلمة بشكل لا يطاق
،في لحظات الوداع الأخيرة هذه
المأساة التي أصابت بلادنا
.عميقة جداً
،أعضاء الحكومة والحزب
،أعضاء لجنة الدفن
،اقتربوا من القاعدة
ارفعوا الكفن
المحتوي على جثة
(جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)
.وسيروا ببطء تجاه مخرج ممر الأعمدة
بالنيابة عن اللجنة المركزية للحزب الشيوعي
،ومجلس وزراء اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
أعلن بدء العزاء التذكاري
على شرف رئيس مجلس وزراء
،اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
رئيس اللجنة المركزية للحزب الشيوعي
،لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
قائد القوات المسلحة
.(جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)
والآن أترك الحديث لرئيس مجلس وزراء
،اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
رئيس اللجنة المركزية للحزب الشيوعي
،لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
.(الرفيق (جورجي ماكسيميليانوفيتش مالينكوف
!المواطنون والأصدقاء والرفاق الأعزاء
!الإخوة الوافدون
حزبنا والشعب السوفييتي
والبشرية بأكملها
عانت من فقدٍ مؤلمٍ
.لا يمكن تعويضه
،الحياة المجيدة لمعلمنا وقائدنا
،حياة أكثر البشر عبقريةً
.(جوزيف فيساريونوفيتش ستالين), قد انتهت
،في أيام العزاء هذه
يشاركنا الحزن
.ذوي العقول المفكرة حول العالم
عظمة وأهمية
أفعال الرفيق (ستالين) هائلة
في أعين الشعب السوفييتي
.والعمال حول العالم
،أفعال (ستالين) ستُخلَّد
والأجيال القادمة ستستشعر فضله
،كما نفعل الآن
.(وسيمجّدون اسم (ستالين
الرفيق (ستالين) كرّس حياته
من أجل تحرير الطبقة الكادحة والعمال
،من استغلال الطغاة
،وأيضاً تخليص البشرية من الحروب المدمرة
وأيضاً تحقيق السعادة والحرية على الأرض
.من أجل العمَّال
نجح (ستالين) في إيجاد حل
لواحدة من أكثر المشاكل تعقيداً
...في تاريخ تطور المجتمعات البشرية
.كتاب المسألة الوطنية
بتطويره لأعظم نظرية سؤال وطني
،لأول مرة في التاريخ
الرفيق (ستالين) قضى على قرون
من العداوة العِرقية
داخل حدود دولتنا الكبيرة
.المتعددة الأعراق
،وكنتيجة لكدح الرفيق (ستالين) الدؤوب
،وفقاً لخططه
استطاع حزبنا تحويل دولة متخلفة
،إلى دولة قوية متطورة صناعياً وزراعياً
،وأنشأ نظاماً اقتصادياً جديداً
.خالٍ من العطالة والكساد
واجبنا المقدّس هو الحرص
على التطوير المستمر
.لبلادنا الاشتراكية
علينا بذل قصارى جهودنا
،لتطوير الصناعة الاشتراكية
.أساس القوة لبلادنا
يجب أن نبذل قصارى جهودنا
،لتحسين خراج المزارع
لتحقيق الازدهار والتطور
.لخراج كل المزارع للاتحاد السوفييتي
يجب أن نقوي الروابط
.بين العمال والمواطنين
الناس من كافة العالم
،)يعرفون الرفيق (ستالين
بأنه أعظم حامل للشعلة
.لفكرة السلام العالمي
الرفيق (ستالين) كرّس
قوّته وعبقريّته
.لجلب السلام للناس من كل الدول
،سياسة السوفييت الخارجية
،سياسة سلام وصداقة بين الشعوب
،ضرورية لمنع التعديات العسكرية الخارجية
.وهي في صالح كل الشعوب
علمنا (ستالين) العظيم
،أن نخدم الشعب
.وأن نجتهد في مصالح الشعب
.نحن خُدَّامٌ مخلصون للشعب
.الشعب يريد السلام ويكره الحرب
ورغبة الشعب عزيزة عندنا
،من أجل حقن دماء الملايين
.ومن أجل تحقيق السعادة بسلام
،وداعاً، يا معلمنا وقائدنا
!(صديقنا العزيز، الرفيق (ستالين
لنتقدم إلى الأمام لتحقيق النصر الكامل
!(لقضية (لينين) و(ستالين
والآن دور نائب رئيس
،مجلس الوزراء للحديث
.(الرفيق (لافرينتي بافلوفيتش بيريا
!الأصدقاء والرفاق الأعزّاء
،يصعب عليّ التعبير عن مدى حزني
،الذي أشترك فيه مع الحزب
ومع الشعب
.ومع كل العقول المفكرة حول العالم
...(مات (ستالين
رفيق الدرب العظيم والتابع الحذق
.(والمخلص لقضية (لينين
الرجل القدير والعزيز على
،الشعب السوفييتي أجمع
.وعلى ملايين العمال حول العالم، قد تركنا
!أيها الرفاق
،جروحنا لا يمكن أن تبرى
...خسارتنا عظيمة
ولكن الإرادة الفولاذية
.للحزب الشيوعي لن تنكسر
،ولن ينفضّ اتحاده
!جهودها تجاه الشيوعية ستستمر
لهذا السبب يمكن للشعب السوفييتي
،أن يعتمد بالكامل على الحزب الشيوعي
.وعلى اللجنة المركزية والحكومة السوفييتية
أعداء الدولة السوفييتية
يعتقدون أن خسارتنا المؤسفة
.ستسبب الفوضى والهلع في صفوفنا
!عبثاً يكيدون
!سيخيب ظنهم أكثر من ذلك
أيّ امرئٍ مبصر
سيرى أن في وقت المحن
،يصبح حزبنا أقوى من قبل
.لا يمكن هزمه أو فضّه
،)قائدانا العظيمان (لينين) و(ستالين
علمانا
أن نرفع يقظة الحزب وحذر الناس
وأن نؤمّن البلاد
ضد من يكيدها بسوء
.من أعداء الاتحاد السوفييتي
!يجب أن نكون أكثر حذراً الآن
يجب ألا ندع أحداً يفكّر
.أن بوسع أعداء الاتحاد مباغتتنا
قوة بلادنا
ليست في جيشها
،البطل المنتصر
عظمة الاتحاد السوفييتي
،تكمن في وحدة الشعب السوفييتي
،وفي ثقتهم في الحزب الشيوعي
،القوة الأولى في المجتمع السوفييتي
.هي ثقة الشعب في الحكومة السوفييتية
وافق الشعب السوفييتي بالإجماع
على مرسوم اللجنة المركزية لحزبنا
ومجلس الوزراء والرئاسة العليا
للاتحاد السوفييتي
الآمر باتخاذ عدة سبل
تهدف إلى استمرار
.الحكم بكفاءة في بلادنا
وإحدى هذه السبل
كانت تعيين
،)جورجي ماكسيميليانوفيتش مالينكوف)
،تلميذ (لينين) الفذ
،)ورفيق درب (ستالين
في منصب رئيس مجلس
.الوزراء للاتحاد السوفييتي
لتطمئن حميع شعوب دولتنا
بعلمها أن الحزب الشيوعي
والحكومة السوفييتية
سيبذلون قصارى جهودهم
وسيكرّسون أرواحهم
من أجل الحفاظ على الوحدة
،في صفوف الحزب
،ولتقوية العلاقة بين شعوب الاتحاد السوفييتي
،ولتقوية بلاد السوفييت
،وللإخلاص للماركسية واللينينية
وأيضاً، للحفاظ على إرث
،)لينين) و(ستالين)
!السير بالدولة الاشتراكية إلى الشيوعية
المجد لمعلمنا وقائدنا
،القدير المحبوب
!إلى (ستالين) العظيم
والآن دور نائب رئيس
،مجلس وزراء الاتحاد السوفييتي
.(الرفيق (فياتشيسلاف ميخائيلوفيتش مولوتوف
!الأصدقاء والرفاق الأعزاء
كلنا نحزن
.(على خسارة (جوزيف فيساريونوفيتش ستالين
،رحيل قائد عظيم
.ولكن شخص عزيز وقدير أيضاً
،بصفتنا أصدقاءه القدماء المقربين
،كلنا، والملايين من الشعب السوفييتي
.والعمال في كل الدول حول العالم
،)نحن نودّع (ستالين
الذي أحببناه بصدق
.والذي سيُخلَّد في قلوبنا
ستالين) هو التابع العظيم)
!لقضية (لينين) العظيمة
،تحت قيادة الحزب الشيوعي
،)وبرئاسة الرفيق (ستالين
.الشعب السوفييتي بنى الاشتراكية في البلاد
وبدأ
تحقيق الخطة
الهادفة للنمو المستمر
لحفظ الاقتصاد
والتطور الحضاري
.للاتحاد السوفييتي
حققوا نصراً تاريخياً
ضد الفاشية
.في الحرب العالمية الثانية
(المجد لتعاليم (ماركس) و(إنجلز
!و(لينين) و(ستالين) التي تقودنا إلى النصر
،تحيا بلادنا الاشتراكية العظيمة
!وشعبنا السوفييتي البطل
!يحيا الحزب الشيوعي في الاتحاد السوفييتي
العزاء التذكاري
على شرف رئيس مجلس وزراء
،اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
رئيس اللجنة المركزية للحزب الشيوعي
،لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفييتية
قائد القوات المسلحة
.(جوزيف فيساريونوفيتش ستالين)
.قد انتهى
* الفيلم لم ينتهِ بعد *
# ضوء القمر يشعّ من فوقنا #
# قرع المساء أبوابنا #
# كل الفراخ والأطفال الصغار #
# ينامون هذه الساعة #
# بنيّ الصغير #
# سيستيقظ غداً #
# يرحّب بالأيام المجيدة #
# نم جيداً يا عصفوري #
# نم جيداً يا بني #
# صهٍ يا أجراسي العزيزة #
# نم يا عصفوري الصغير اللطيف #
# دع عنك الحزن، دع عنك الشر #
# لا تدعهما يعكران صفو روحك #
# سيُمنع عنك الحزن والعذاب #
# قدرك حياة مليئة بالسعادة #
# نم جيداً يا عصفوري #
# نم جيداً يا بني #
# صهٍ يا أجراسي العزيزة #
# نم جيداً يا صغيري #
# سعيدٌ بلا هم #
# ستمر السنين #
# كصقر صغير، وسيم لا يهاب #
# ستحلّق بعيداً عن عشّنا #
# ستتغذى وتدرك السبيل #
# بيد (ستالين) العظيمة #
# نم جيداً يا عصفوري #
# نم جيداً يا بني #
# صهٍ يا أجراسي العزيزة #
وفقاً لبحث تاريخي، أكثر من 27 مليون مواطن سوفييتي
قُتِل أو أُعدم أو عُذّب حتى الموت أو سُجن أو أُرسل
إلى مخيمات (قولاق) للأعمال الشاقة أو تم ترحيله
أثناء فترة حكم (ستالين). وقرابة الـ15 مليون
.آخرين ماتوا جوعاً
في عام 1956 في الاجتماع العشرين للحزب الشيوعي
للاتحاد السوفيتي أُدينَ حكم (ستالين) بأنه تحول إلى
.عبادة شخصية له، وتمت المطالبة بإزالة ذلك من الدولة
في عام 1961 أُزيلت جثة (ستالين) من الضريح
.(ودُفن عند حائط (كرِمْلِنْ
ترجمة: نبأ عبدالرحمن & عبدالرحمن الشهري
Twitter: @OuladNaba & @Da7OoOM_MH